Installation

Ici on explique comment installer les dépendances de Grafana, installer Grafana sur Linux Debian ou Ubuntu et démarrer le serveur Grafana sur un système Debian ou Ubuntu. 
 Il existe plusieurs façons d'installer Grafana : via le dépôt APT de Grafana Labs, en téléchargeant un .debpaquet ou un .tar.gzfichier binaire. 
 Installation depuis le dépôt APT : 
 Si vous installez Grafana à partir du dépôt APT, il se met à jour automatiquement lorsque vous l'exécutez apt-get update . 
 
 
 Installez les paquets prérequis : 
 sudo apt-get install -y apt-transport-https software-properties-common wget
 
 
 
 Importer la clé GPG : 
 sudo mkdir -p /etc/apt/keyrings/
wget -q -O - https://apt.grafana.com/gpg.key | gpg --dearmor | sudo tee /etc/apt/keyrings/grafana.gpg > /dev/null
 
 
 
 
 
 Pour ajouter un dépôt pour les versions stables, exécutez la commande suivante : 
 echo "deb [signed-by=/etc/apt/keyrings/grafana.gpg] https://apt.grafana.com stable main" | sudo tee -a /etc/apt/sources.list.d/grafana.list
 
 
 
 Pour ajouter un dépôt pour les versions bêta, exécutez la commande suivante : 
 echo "deb [signed-by=/etc/apt/keyrings/grafana.gpg] https://apt.grafana.com beta main" | sudo tee -a /etc/apt/sources.list.d/grafana.list
 
 
 
 Exécutez la commande suivante pour mettre à jour la liste des paquets disponibles : 
 # Updates the list of available packages
sudo apt-get update
 
 
 
 Pour installer Grafana OSS, exécutez la commande suivante : 
 # Installs the latest OSS release:
sudo apt-get install grafana

Suivant : [pointeur](C)